## Anotaciones JUnit
- **@Test**: si no se utiliza esta anotación el programa no entenderá que la función es un test.
    * Ej. ver [Account entity test L16][account-entity-tes-L16]
- **@DisplayName**: Con esta anotación se puede añadir una descripción al test.
    * Ej. ver [Bank methods test L16][bank-methods-test-L16]
- **@Disabled**: para deshabilitar un test concreto por si queremos que no se ejecute.
    * Ej. ver [Account entity test L53][account-entity-test-L33]
- **@RepeatedTest**: Para repetir un test automáticamente. A veces puede ser necesario ya qué la ejecución de los tests es aleatorio y los valores de las variables pueden cambiar.
   dentro de los parametros se establecen la cantidad de veces que se va a repetir y un mensaje personalizado.
    * Ej. ver [Account entity test L31][account-entity-test-L31]
- **@ParametrizedTest**: Se utiliza para pasar parámetros al test. Por ejemplo si tenemos una cantidad de dinero que va a ir variando.
    Los parámetros se pasan con **@ValueSource** y un array del tipo que se especifique como por ejemplo *strings = {"100","200","300","500","1000"}*
    * Ej. ver [Account methods test L25][account-methods-test-L25]
- **@Tag**: podemos etiquetar nuestras pruebas y clases anidadas. Esto nos sirve para ejecutar solamente las pruebas o clases que tengan una etiqueta concreta.
    Para ejecutar una Tag concreta nos vamos a la configuración del test y debajo de la versión de java encontraremos un desplegable. Ahí seleccionamos tag y escribimos el nombre del
    parámetro que tenga la etiqueta que queramos ejecutar.
    * Ej. ver [Conditional tests examples L59][conditional-tests-examples-L59]
- Se pueden inyectar dependendencias para obtener la información del test o el informe. Esto lo hacemos pasando por parámetros el TestInfo y el TestReporter.
  * Ej. [Account entity test L99][account-entity-test-L99]


    


[bank-methods-test-L16]:https://github.com/irinacadu/TDD-Course/blob/016282e9ca5a6749a012ba4dbabede140aa1c9ea/src/test/java/JUnit/TransactionsMethods/BankMethodsTest.java#L16
[account-entity-test-L33]:https://github.com/irinacadu/TDD-Course/blob/016282e9ca5a6749a012ba4dbabede140aa1c9ea/src/test/java/JUnit/Entities/AccountTest.java#L33
[account-entity-test-L31]:https://github.com/irinacadu/TDD-Course/blob/016282e9ca5a6749a012ba4dbabede140aa1c9ea/src/test/java/JUnit/Entities/AccountTest.java#L31
[account-entity-test-L16]:https://github.com/irinacadu/TDD-Course/blob/f6ffa7f36754c34489258f15a7c4a3a809010188/src/test/java/tddCourse/tdd/Entities/AccountTest.java#L16
[account-methods-test-L25]:https://github.com/irinacadu/TDD-Course/blob/016282e9ca5a6749a012ba4dbabede140aa1c9ea/src/test/java/JUnit/TransactionsMethods/AccountMethodsTest.java#L25
[conditional-tests-examples-L59]:https://github.com/irinacadu/TDD-Course/blob/0e0866d9bc86724c85402cef112c943bb3f1a505/src/test/java/JUnit/ConditionalTestsExamples/ConditionalTestsExamples.java#L59
[account-entity-test-L99]:https://github.com/irinacadu/TDD-Course/blob/016282e9ca5a6749a012ba4dbabede140aa1c9ea/src/test/java/JUnit/Entities/AccountTest.java#L99
