## Assertions
- Como último argumento, podemos poner a cada uno de los asserts un mensaje de error para clarificar el fallo. Si el test no falla el error no aparecerá. Si utilizamos una expresión Lambda antes del mensaje
  *()-> "cuerpo del mensaje"* en vez de pasar la instancia del objeto String se instanciará , solo, si salta el error. Esto mejora la eficiencia.
    * Ej. ver [Bank methods test L57][bank-methods-test-L57]
- **assertEquals**: compara por referencia y no por valor a no ser que sobreescribamos el método "*Equals*" de la Entidad que estamos testeando.
    * Ej. ver [Account entity test L39][account-entity-test-L39].
- **assertNotEquals**: funcionaigual que el assertEquals pero comprobando que las dos instancias no sean iguales.
    * Ej. ver [Account entity test L43][account-entity-test-L43]
- **assertTrue**: compara por valor literal. Si por ejemplo, comparamos dos cadenas iguales pero una de ellas está utilizando el *toUppercase()* ese test no será válido.
    * Ej. ver [Account entity test L23][account-entity-test-L23].
- **assertFalse**: compara por valor literal.
    * Ej. ver [Account entity test L34][account-entity-test-L34].
- **assertNotNull**: comprueba que el valor no está vacío.
    * Ej. ver [Account methods test L34][account-methods-test-L34].
- **assertThrows**: Ver *Manejo de excepciones* del archivo *InformaciónGeneral.md*
- **assertAll**: Crea una agrupación de asserts. Cada test fallido se mostrará en consola, pero el test no se parará y podremos ver los resultados de todas las comprobaciones agrupadas.
    * Ej. ver [Bank methods test L57][bank-methods-test-L57]




[account-entity-test-L39]:https://github.com/irinacadu/TDD-Course/blob/f2ac98244b685ae33981d475448a28546e46a600/src/test/java/JUnit/Entities/AccountTest.java#L39
[account-entity-test-L43]: https://github.com/irinacadu/TDD-Course/blob/c81aa88ec3b839221f58b29aa03bd766f36b108f/src/test/java/tddCourse/tdd/Entities/AccountTest.java#L43
[account-entity-test-L23]: https://github.com/irinacadu/TDD-Course/blob/c81aa88ec3b839221f58b29aa03bd766f36b108f/src/test/java/tddCourse/tdd/Entities/AccountTest.java#L23
[account-entity-test-L34]: https://github.com/irinacadu/TDD-Course/blob/c81aa88ec3b839221f58b29aa03bd766f36b108f/src/test/java/tddCourse/tdd/Entities/AccountTest.java#L34
[account-methods-test-L34]:https://github.com/irinacadu/TDD-Course/blob/016282e9ca5a6749a012ba4dbabede140aa1c9ea/src/test/java/JUnit/TransactionsMethods/AccountMethodsTest.java#L34
[account-entity-test-L25]: https://github.com/irinacadu/TDD-Course/blob/c81aa88ec3b839221f58b29aa03bd766f36b108f/src/test/java/tddCourse/tdd/Entities/AccountTest.java#L25
[bank-methods-test-L57]:https://github.com/irinacadu/TDD-Course/blob/ebbb87b0c61c28ce568c35ed125fa9954f49c9cb/src/test/java/tddCourse/tdd/TransactionsMethods/BankMethodsTest.java#L57

