## Conceptos generales Mockito

- Framework de pruebas unitarias
- Una de las capas más importantes son las del servicio que se encargan de manejar con la lógica del negocio (datos), interactúa con diferentes componentes por ejemplo un DAO, un repo, una API, etc.
  La gran mayoría de veces nosotros no podemos acceder ni tenemos el control de su comportamiento y, por lo tanto, no lo podemos realizar pruebas unitarias.
- Tenemos que aislar nuestras pruebas simulando el comportamiento de los componentes remotos. Eso es lo que hace Mockito, crear objetos simulados (mock) en un entorno controlado y determinado. También nos permite establecer un comportamiento deseado.
- Para establecer un contexto simulado nos preguntamos *Cuando= WHEN * Todas las respuestas que puede tener esa pregunta se traducen en la preparación de los entornos para, posteriormente, realizar las comprobaciones.
- Todo esto está orientado a BDD (Behaviour Driven Development) y TDD.
- Solamente se pueden hacer *mocks* de métodos públicos.
- Ejemplo de generación de id autoincremental a través de una clase anónima que implementa la interfaz Answer [exam-service-impl-tests-L113]
- Se puede saber el orden de las invocaciones de los métodos en los tests utilizando [**inOrder**][exam-service-impl-tests-L250]. Nos permite verificar el orden de los métodos de varios mocks.
- Podemos establecer la cantidad de invocaciones que se realizan a un método pasando como segundo parámetro en el verify. Podemos utilizar por ejemplo *times(1)*, atLeastOnce()...
    * Ver [Exam service impl. test L264][exam-service-impl-tests-L264]


[exam-service-impl-tests-L113]:https://github.com/irinacadu/TDD-Course/blob/2598f13d077eb3500aac87e89de3b9510a0f5d6c/src/test/java/MockitoTests/ExamServiceImplTest.java#L113
[exam-service-impl-tests-L250]:https://github.com/irinacadu/TDD-Course/blob/2598f13d077eb3500aac87e89de3b9510a0f5d6c/src/test/java/MockitoTests/ExamServiceImplTest.java#L250
[exam-service-impl-tests-L264]:https://github.com/irinacadu/TDD-Course/blob/2598f13d077eb3500aac87e89de3b9510a0f5d6c/src/test/java/MockitoTests/ExamServiceImplTest.java#L264
